Всем привет. Давайте разберем с вами одну нейросетевую модель, которая немного стоит поодаль от алгоритмов для обработки данных, наверное, таки мечтает попасть туда, но стоит заметить, что она несет в себе куда более глобальную идею. Идея сказочна, и похожа скорее на золотой грааль, на который позарились ещё во времена Золотого Века Искусственного Интеллекта, а именно попытаться воссоздать нейронные механизмы, благодаря которому мы с вами адаптируемся, обучаемся и вообще интеллектуальны. Как говорится back to the basics, прямо как во времена, когда искусственные нейронные сети только придумывали. Всем кто заинтересовался, добро пожаловать под кат.
