<h4>Вступление</h4>
Всем привет. Давайте разберем с вами одну нейросетевую модель, которая немного стоит поодаль от алгоритмов для обработки данных, наверное, таки мечтает попасть туда, но стоит заметить, что она несет в себе куда более глобальную идею. Идея сказочна, и похожа скорее на золотой грааль, на который позарились ещё во времена Золотого Века Искусственного Интеллекта, а именно попытаться воссоздать нейронные механизмы, благодаря которому мы с вами адаптируемся, обучаемся и вообще интеллектуальны. Как говорится back to the basics, прямо как во времена, когда искусственные нейронные сети только придумывали, но, надо признать, что Neuroscience сейчас и Neuroscience тогда это очень разные вещи. Всем кто заинтересовался, добро пожаловать под кат. Там, под катом, мы с вами рассмотрим не сложный спайковый нейрон и обучим его игрушечному временному ряду.
<h4>Cпайковый нейрон</h4>


Предлагаю взглянуть на основные особенности нейронов, которые имеют подтверждение современным Neuroscience, и которые мы с вами возьмём в каком-то приближении. Нейрон это динамическая система. Т.е. он имеет своё внутреннее состояние, которое изменяется со временем в зависимости от разных факторов. Размерность состояния и факторы которые влияют него - детали к обсуждению. 
Немного исторической справки. Интересный тренд наблюдается в Computational Neuroscience. Если у обычных наук, сначала создают модель попроще, потом усложняют её, потом ещё усложняют и так далее, в 50-ые годы научным сообществом с большим ажиотажем была принята работа Ходжкина-Хакли. Модель описывала нейлинейное поведение нейрона и была аппроксимацией экспериментов с аксоном большого кальмара. Нельзя сказать, что и до этого не было моделей попроще, но модель Ходжкина-Хаксли была по настоящему прорывной и справедливо награждена впоследствии Нобелевской премией. После этого наметился тренд к упрощении модели HH - уж очень ресурсоемкой оказывается вопроизведение такой модели, и, с оглядкой на HH, были придуманы упрощения. Одной из самых популярных упрощенных моделей является модель Leaky Integrate and Fire (LIF). Спасибо соседскому посту про симуляцию нейронов, где хорошо описана эта модель.
Модель LIF это обычное дифференциальное уравнение вида dV/dt, где V - потенциал мембраны нейрона, и это уравенение можно решить. Решить дифференциальное уравнение означает привести его к виду V(t). Конечно, незачем это сейчас расписывать, 
